# git 介绍

## Git是什么？

Git是目前世界上最先进的分布式版本控制系统，由C编写

## 那什么是版本控制系统？

>版本控制软件提供完备的版本管理功能,用于存储、追踪目录(文件夹)和文件的修改历史,是软件开发者的必备工具,是软件公司的基础设施。——百度百科

简而言之：存储、追踪文件和文件夹的修改历史

## git的特点——Git与SVN的主要差别

git在使用上与其他版本控制系统命令形式非常接近，但是在底层设计上，却有着巨大差异。理解这些差异，有助于防止使用中的困惑李

### 直接记录快照而非差异比较

1. 在文件系统中，数据以数据块的形式存储在介质上，文件系统记录了每个文件对于的数据块编号。
2. 所有的版本控制软件都不会简单通过复制备份实现文件版本记录。而是在文件系统层面实现的文件状态记录，即保存一个版本，并不是保存一个新文件备份，而是在更小的粒度的记录变化。
3. git与其他版本控制系统的主要差别在于git对待数据的方法。其他版本控制系统以单个文件为单位，记录这个文件随时间累计的差异。而git是以整个项目为单位制作一个快照，并保存这个快照的索引。快照中再以单个文件为单位记录整个文件是否发生变化，发生变化才会重新存储该文件。
4. 总结：git保存文件时保存的不是文件的变动或差异，而是一系列不同时刻的文件快照。

### 几乎所有操作都是本地执行

git与其他版本控制系统的另一大区别在于历史版本维护的位置

Git本地仓库：代码库还有历史库，在本地的环境开发就可以记录历史
其他如SVN：历史库存在于中央仓库，每次对比与提交代码都必须连接到中央仓库才能进行

得出git的优势：

1. 使用git可以在脱机环境查看开发的版本历史。
2. 多人开发时如果充当中央仓库的Git仓库挂了，任何一个开发者的仓库都可以作为中央仓库进行服务。

### git保证完整性

git的底层设计是用文件的哈希值来索引的，故所有数据存储前都会计算校验和。这样增加了另一项特性——保证数据的完整性

### git一般只添加数据

你执行的任何git操作，几乎都是在git数据库中增加数据。即便是你删除一个文件，在git中只会记录你把文件删除了，但并没有真正删除，文件只是不会再向你展示。当你随时回退到某次版本快照时，文件仍然在那儿。这使得git在数据恢复上具有极大的优势。

## git的三个工作区域

1. 工作目录

    工作目录是对项目的某个版本独立提出出来的内容。放在磁盘上供你使用和改动
    注意：当你切换不同分支时，工作目录也会切换到对应分支的工作目录。可以想象成每个分支有独立的工作目录。

2. 暂存区域

    暂存区包含了即将被提交进入git仓库的文件。但暂存去本质是一个文件，保存的是列表信息

3. git仓库

    git仓库保存了项目的元数据和对象数据库，也就是各版本提交历史快照。

## git的三种文件状态

1. 已提交committed

    文件所有内容已经保存进git仓库
2. 已修改modified

    文件内容有改动，但没传达给git操作
3. 已暂存staged

    文件的改动已经传达给git，git将其保存到了暂存区。

## git的诞生小故事

很多人都知道，Linus在1991年创建了开源的Linux，从此，Linux系统不断发展，已经成为最大的服务器系统软件了。

Linus虽然创建了Linux，但Linux的壮大是靠全世界热心的志愿者参与的，这么多人在世界各地为Linux编写代码，那Linux的代码是如何管理的呢？

事实是，在2002年以前，世界各地的志愿者把源代码文件通过diff的方式发给Linus，然后由Linus本人通过手工方式合并代码！

你也许会想，为什么Linus不把Linux代码放到版本控制系统里呢？不是有CVS、SVN这些免费的版本控制系统吗？因为Linus坚定地反对CVS和SVN，这些集中式的版本控制系统不但速度慢，而且必须联网才能使用。有一些商用的版本控制系统，虽然比CVS、SVN好用，但那是付费的，和Linux的开源精神不符。

不过，到了2002年，Linux系统已经发展了十年了，代码库之大让Linus很难继续通过手工方式管理了，社区的弟兄们也对这种方式表达了强烈不满，于是Linus选择了一个商业的版本控制系统BitKeeper，BitKeeper的东家BitMover公司出于人道主义精神，授权Linux社区免费使用这个版本控制系统。

安定团结的大好局面在2005年就被打破了，原因是Linux社区牛人聚集，不免沾染了一些梁山好汉的江湖习气。开发Samba的Andrew试图破解BitKeeper的协议（这么干的其实也不只他一个），被BitMover公司发现了（监控工作做得不错！），于是BitMover公司怒了，要收回Linux社区的免费使用权。

Linus可以向BitMover公司道个歉，保证以后严格管教弟兄们，嗯，这是不可能的。实际情况是这样的：

Linus花了两周时间自己用C写了一个分布式版本控制系统，这就是Git！一个月之内，Linux系统的源码已经由Git管理了！牛是怎么定义的呢？大家可以体会一下。

Git迅速成为最流行的分布式版本控制系统，尤其是2008年，GitHub网站上线了，它为开源项目免费提供Git存储，无数开源项目开始迁移至GitHub，包括jQuery，PHP，Ruby等等。

历史就是这么偶然，如果不是当年BitMover公司威胁Linux社区，可能现在我们就没有免费而超级好用的Git了。