# 进阶

## 居中技巧

    margin： 0px auto;


## 相对地址与绝对地址

相对地址用的较多，项目迁移时绝对地址容易出现问题

### 相对地址的写法

“./”当前文件所在目录，在html中，可以省略不写“/”
“../”当前文件所在目录的父目录

## 列表标签

成对出现，用<ul>包裹<li>，<li>可以包裹<a>

### 创建快捷键

多重创建快捷键：

    快捷键：ul>li{列表文字}*6

带多个子标签的多重创建快捷键

    快捷键：ul>(li>a{列表文字})*6

### 去掉列表所有默认样式

    .list{
        <!-- 去掉小圆点 -->
        list-style:none
        <!-- 去掉内边距 -->
        padding：0px
        <!-- 去掉外边距 -->
        margin:0px
    }
    .list li{
        <!-- 处理自定义样式 -->
    }

## 表单

用来提交给服务器信息

### form容器

定义表单区域

### label文字标注

### input单行输入框

可以定义其type属性，来设置功能作用

1. type="text":定义单行文本输入框
2. type="password":定义密码输入框
3. type="radio":定义单选框,需要设置name绑定单选按钮组
4. type="checkbox":定义复选框
5. type="file":定义上传文件
6. type="submit":定义提交按钮
7. type="rest":定义重置按钮
8. type="button":定义一个普通按钮,可以被js调用实现功能。

### textares多行文本输入框

### select 下拉框

配合<option>

### 提交表单

对于输入框类的，只要设置了name，提交时默认提交框内内容。不用设置value，直接提交标签直接所夹的内容作为value。如果同时设置了value，优先提交value

对于其他类型的如选择框，需要设置value，提交时提交value值。

#### action

提交的目标地址,将表单数据传送给目标页面

#### method

提交方式：get与post

## 表格

### <table>表格容器

声明一个表格

### <tr>表示1行

### <td>单元格\<th>表头单元格

## CSS定位

### 文档流

按照标签书写顺序，依次从上到下排列。其中
 块元素，一行一个
 内联元素，一行内，从左到右排列。

### 关于定位

定位就是打破文档流的规律和限制，重新设置元素位置

#### 相对定位

在文档流中，保留位置，并且相对于本应该出现的位置进行相对移动。且会漂浮起来。通常用来。

#### 绝对定位

元素彻底脱离文档流，不占据文档流的位置，相对于父级元素绝对定位。

通常将父级设置为相对定位，这样父级就有了定位属性。其子元素就可以在父级内部绝对定位。

#### 固定定位

元素相对于浏览器窗口进行绝对定位

### 层级

浮动之后有可能重叠，通过z-index权重设置层次


## 权重

内联样式：1000
id选择器：100
class选择器:10
标签选择器 ：1

当同时使用多个选择器嵌套时，其权重之和为新权重

## id选择器

 id是惟一的，不能重复，是标签元素的专属名字。使用#调用id

## 组选择器

使用，分割多个选择器。为并列关系。可以选择一组标签。

## 伪类选择器

做鼠标交互时用到。

    .classname:hover{
        //鼠标悬停,多用于链接
    }

## 显示属性转换

    display:none 转为隐藏
    display:inline 转为行内元素
    display:block 转为块元素

## 元素溢出

当元素尺寸超过父元素的尺寸时，设置溢出方式。使用overflow

    overflow:visible 默认值，内容直接溢出
    overflow:hidden 超出部分直接隐藏
    overflow：scroll 超出部分隐藏，固定显示滚动条
    overflow：auto 超出部分自动显示滚动条